# Function_CSharp
 Function C# priv Study

Function C# 개인 학습 라이브러리



객체지향 프로그래밍 기법을 이용한 개발에 익숙한 개발자 중 일부는 함수형 프로그래밍에 전혀 관심이 없을 수도 있다. 하지만 함수형 프로그래밍의 장점은 분명하다.

그중 하나는 함수형 프로그래밍에서 함수가 수학 함수와 동일하다는 사실에 기반해 새로운 시각을 가질 수 있다는 점이다.

함수형 프로그래밍의 함수는 불필요한 부작용이 적으며, 함수를 호출하더라도 클래스 내의 다른 함수에 영향을 주지 않는다.



## 각 장에서 다루는 내용

### 1장 C#으로 함수형 스타일 맛보기

함수형 프로그래밍의 개념, 명령형 프로그래밍과 비교를 통해 함수형 프로그래밍 접근법을 소개한다. 간단한 명령형 코드를 함수형으로 리팩토링해본다.



### 2장 대리자 살펴보기

대리자 정의, 문법, 사용법을 알아본다. 다양한 대리자 변형과 내장 대리자에 대해서도 살펴본다.



### 3장 람다식을 이용한 무명 메서드 표현

대리자 개념과 대리자를 이용해서 무명 메서드를 만들고 사용하는 방법을 알아본다. 무명 메서드에 대해 충분히 이해한 다음에는 이것을 람다식으로 변환하고 함수형 프로그래밍에 적용해 본다.



### 4장 확장 메서드로 객체 기능 확장하기

함수형 프로그래밍에서 확장 메서드가 갖는 장점을 자세하게 살펴본다. 확장 메서드의 사용 방법, 인텔리센스에서 이 새로운 메서드를 가져오는 방법, 또 다른 어셈블리에서 확장 메서드를 호출하는 방법 등도 알아본다.



### 5장 LINQ를 이용해 컬렉션 조회하기

C#의 LINQ 연산자를 소개하고 LINQ 문법의 두 가지, 일반 프로그래밍 방식과 쿼리식 문법을 비교한다. 덧붙여 LINQ 프로세스에서 지연 실행이 무엇인지 살펴본다.



### 6장 비동기 프로그래밍으로 함수형 프로그래밍의 반응성 개선하기

함수형 접근 방식에서 비동기 프로그래밍을 설명한다. 비동기 프로그래밍 모델(APM)과 태스크 기반 비동기 패턴(TAP)에 대해 알아본다.



### 7장 재귀 호출

순환문과 비교해 재귀 호출이 갖는 장점을 기술하고, 직접 및 간접 재귀 호출에 대해 설명한다.



### 8장 지연과 캐시 기법을 이용한 코드 최적화

함수형 프로그래밍의 최적화라는 관점에서 지연과 캐시 기법에 대해 이야기한다.



### 9장 패턴 이용하기

전통적인 스위치 케이스(switch-case)작업에 비해 패턴을 이용할 때 얻을 수 있는 장점에 대해 살펴본다. 패턴 매칭과 모나드에 대해 논하면서 C#7에서 새로이 도입한 패턴 매칭 기능을 사용한다.



### 10장 C#으로 함수형 프로그래밍하기

주어진 명령형 코드를 기반으로 함수형 코드를 개발하는 방법을 보여준다. 이전 장에서 배운 지식을 근간으로 함수형 접근법에 따라 어플리케이션을 만들어본다.



### 11장 코딩 모범 사례와 함수형 코드 테스팅

함수형 접근 방법의 우수 사례를 설명하면서 숨김 없는 시그니처를 만들고 부작용에 대응하는 방법을 알아본다. 또한 코드를 도메인 논리와 변경 가능한 셸 내로 격리하고 단위 테스트를 수행한다.